---
title: El pecado sexual ¿Qué es? y ¿Cómo evitarlo? 
description: Las personas seculares suelen hablar como si su punto de vista sobre el sexo es libre y liberador. Se suele decir que la visión cristiana es represiva, rígida, y que niega el gozo. Pero es exactamente lo contrario.
topic: 'Consejería'
date: 01-02-2019
author: Dr. Natanael Valenzuela
avatar: https://randomuser.me/api/portraits/men/81.jpg
img: https://images.unsplash.com/photo-1570460147789-4e2e622bbb25?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=1170&q=80
slug: pecado-sexual
---

Las personas seculares suelen hablar como si su punto de vista sobre el sexo es libre y liberador. Se suele decir que la visión cristiana es represiva, rígida, y que niega el gozo. Pero es exactamente lo contrario. Si quieres experimentar dolor, las lágrimas, la soledad y la frustración, basta seguir los caminos del mundo. No sólo estoy usando palabras al decir esto. Estoy hablando de historias reales que conozco, historias específicas en las que la gente se conmovió hasta las lágrimas, ya que se habían entregado a los demás y ahora lo lamentan. Es testigo la verdad de que las relaciones sexuales traen alegría dentro de una relación comprometida. Vemos esto claramente en Proverbios 5. No tengo la intención de exponer todo Proverbios 5, pero quiero tomar tres verdades a nuestra consideración. En primer lugar, reconocer que el pecado sexual es tentador. En segundo lugar, darse cuenta de que el pecado sexual te destruirá. En tercer lugar, rechazar la aparición del pecado sexual en su vida. En Proverbios 5 un padre está escribiendo a su hijo, por lo que el texto se dirige a los hombres, pero es evidente que las advertencias se aplican a las mujeres también.

## El Pecado Sexual es Tentador

En primer lugar, reconozca que el pecado sexual es tentador. Vemos que es tentadora en el versículo 3. “Porque los labios de una mujer prohibida destilan miel, Y su paladar es más suave que el aceite.” Estamos casi seguros que tenemos un caso de doble sentido aquí. La miel y el aceite significan placeres físicos. Las alegrías anticipadas nos pueden atraer al pecado. Como dice un comentarista: “La miel es dulce, pero las picaduras de abejas, y esta mujer tiene un aguijón en su cola.” De la misma manera, una mujer puede sentirse atraída por un hombre que es guapo, amable, cariñoso, buen humor, y con éxito. El pecado promete placeres entusiastas. La mujer de Proverbios. 7:18 dice: “Ven, embriaguémonos de amor hasta la mañana, deleitémonos con caricias.” experiencias ilícitas a menudo precedidas por las mentiras. El pecado acecha a la puerta de los corazones, tentando y haciéndonos señas, prometiendo felicidad si nos entregamos. Dios nos da armas para luchar contra el pecado sexual. Él nos arma así para estemos listos para la guerra. Él nos advierte porque nos ama. Y eso nos lleva a nuestra segunda verdad.

## El Pecado Sexual Te Destruirá

Dese cuenta que el pecado sexual te destruirá. Salomón pasa la mayor parte de su tiempo en este punto en el capítulo 5. Los placeres anunciados son deliciosos. “pero” v. 4 dice, “pero al final [la adúltera] es amarga como el ajenjo, aguda como espada de dos filos. Sus pies descienden a la muerte, sus pasos sólo logran el Seol.” Creemos que estamos en el camino a la vida, pero en realidad estamos en el camino hacia la muerte. Quisiera añadir aquí que nuestra vida sexual es una cuestión teológica. Nuestra vida sexual es una cuestión trinitaria: nuestros cuerpos pertenecen al Señor Jesucristo, al Espíritu Santo, y a Dios nuestro Padre. Leemos en 1 Cor. 6:13 que nuestro cuerpo es para el Señor. Eso significa que nuestros cuerpos pertenecen a Jesucristo. 1 Corintios 6:20 dice que fueron comprados por un precio, si usted es un creyente. Eso significa que Cristo lo liberó con su sangre derramada. Eras un esclavo del pecado, y te rescató del pecado y de la muerte, dando su vida por ti cuando murió en la cruz y resucitó de entre los muertos.

## Rechace el Pecado Sexual

En tercer lugar, rechace la aparición del pecado sexual en su vida. Escuche las palabras de Prov. 5:7-8, “Ahora pues, hijos míos, escuchadme, y no os apartéis de las palabras de mi boca. Aleja de la extraña tu camino, y no te acerques a la puerta de su casa.” El consejo es claro. Manténgase lejos de la tentación. No ponga su cabeza en la medida de lo que pueda en la boca del león. *No encienda un fósforo al lado de la gasolina.* Conózcase a sí mismo. Las personas son diferentes, pero no se ponga en situaciones que usted sabe que le llevarán a la tentación y al pecado.
Mi amigo que cometió adulterio fue al cine con otra mujer después de que él estaba casado. Él iría a comer a solas con otra mujer. Eso es poner la cabeza en la boca del león. Eso es una tontería. No piense que usted es fuerte en esta área. Si usted piensa que usted es fuerte, entonces usted está en riesgo de desastre. Es por eso que Pablo dice lo mismo que Proverbios. Él dice: "Huid de la fornicación." No debemos especular con los pecados sexuales ni perder el tiempo con ello. Debemos de huir de él. Tenemos que alejarnos de ello. Jesús dice acerca del pecado sexual en Mateo 5:29-30: “Y si tu ojo derecho te es ocasión de pecar, arráncalo y échalo de ti; porque te es mejor que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea arrojado al infierno. Y si tu mano derecha te es ocasión de pecar, córtala y échala de ti; porque te es mejor que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo vaya al infierno.” Es mejor no tener un I-Phone, si un I-Phone que le conduce a pecar regularmente y te sumergen en el infierno. Es mejor no tener acceso a Internet, si usted no puede manejar la situación en su vida. Proteja su corazón y proteja su vida.

Conoce mucho más acerca de este fascinante tema (Consejería Familiar Cristiana), matriculándote en nuestros cursos, diplomados, programas de grado y post-grado.